[A Herdeira]
[Episódio 26]
Jiangyue,
Por que você me chamou aqui
de repente?
O que é isto?
O quê?
No mês passado você mesmo pediu a alguém
que levasse este grampo para Yunniang.
E agora já finge que não reconhece?
Jiangyue,
como este grampo foi parar nas suas mãos?
Ainda tem coragem de perguntar?
Na frente do Jingdong e da Chunhua,
você finge ser um homem decente.
Mas, assim que vira as costas,
vai procurar sua amante
e o filho dela de novo.
E ainda os sustenta escondido.
Se eu entregar este grampo ao Jingdong,
ele arranca seu couro vivo.
Tenha piedade, Jiangyue! Tenha piedade!
Se esse assunto se espalhar,
minha vida estará acabada.
Tudo é culpa daquela Li Zhen.
Se não fosse por ela,
como eu poderia viver na família Li
como um homem sem dignidade,
nem gente nem fantasma?
Já que a odeia tanto,
eu lhe darei uma oportunidade.
Se tiver coragem e capacidade,
faça uma coisa para mim.
Eu garanto que ela será expulsa
da família Li para sempre.
Eu… eu…
como eu teria coragem
ou capacidade para isso?
Se isto der certo,
não apenas arranjarei uma casa
para você em Huizhou,
como também trarei sua amante
e o filho dela
para que vocês se reúnam.
Além disso, darei a você
uma grande oportunidade
de mostrar seu valor diante da família Li.
Depois disso, ninguém
mais ousará desprezá-lo.
E no futuro, conquistar
seu lugar na família Li
não será difícil.
Jiangyue,
essa coisa que falou…
qual a chance de dar certo?
Em algo assim,
vence quem estiver
disposto a ir até o fim.
Nesta casa,
ou ela fica, ou eu.
Ou eu fico, ou ela.
Desde que faça exatamente o que eu mandar,
não há a menor possibilidade
de isto vazar.
Mesmo que o céu desabe, eu assumirei tudo.
Mas…
se você pretende viver
humilhado pelo resto da vida,
então a culpa será minha, Tian Jiangyue,
por ter julgado você errado.
Desde Chunhua até Li Jingdong,
todos os dias me tratam
como se eu fosse um ladrão.
Mas eu também sou homem!
Se eu continuar vivendo
desse jeito pelo resto da vida,
então qual será o sentido de viver?
Quanto a isso,
eu aceito.
Estou à disposição das suas ordens.
Esta Tinta da Graça dos Eruditos
usa materiais diferentes
dos da tradicional tinta dos Li.
Principalmente esta cola
de bexiga de peixe.
Como não é algo
normalmente usado na tinta dos Li,
nossos estoques anteriores eram pequenos.
Agora que os pedidos chegaram,
acho que precisamos preparar mais.
Tem razão.
O tempo está apertado agora,
e a oficina de tinta também
está sem pessoal suficiente.
Ouvi meu avô dizer
que essa cola de bexiga de peixe
também é muito usada
pelos artesãos que trabalham com laca.
Que tal escolhermos um ou dois
fornecedores confiáveis e experientes
e comprarmos mais cola
de bexiga de peixe de fora?
O que acha?
Assim seria a opção mais segura.
Então faremos assim.
Está bem.
Tia Chunhua,
o que a traz aqui?
Tia,
este é Chá das Névoas de Pinheiro.
Experimente um pouco.
Tia,
entre nós, tia e sobrinha,
não há necessidade de formalidades.
Se tiver algo a dizer, diga diretamente.
Então…
Decai…
ele quer voltar para a tinta dos Li
e continuar trabalhando.
Zhen, não me entenda mal.
Eu sei das preocupações
que você tem no coração.
E eu também não o perdoei de verdade.
Quando ele me pediu
para vir falar com você,
hesitei por muito tempo.
Também não queria
lhe causar mais problemas.
Mas, desde o último incidente,
observei tudo em silêncio,
e ele realmente ficou muito mais
obediente e comportado.
Eu pensei
que, em vez de deixá-lo trancado em casa,
perdido em pensamentos,
seria melhor arranjar-lhe
um trabalho na oficina de tinta
para acalmar o coração dele.
Tia, é minha mais velha.
Pela lógica,
eu não deveria falar
dessas coisas diante da senhora.
Mas, quanto ao que o tio fez,
eu mesma vi tudo com meus próprios olhos.
Depois de tê-la enganado daquela forma,
agora ele ainda nos força
a lhe dar outra oportunidade.
Sinceramente,
isto
me incomoda muito.
E eu também não estou sofrendo por dentro?
Mas, no fim das contas,
Decai ainda é o pai do Run.
Não tenho coragem de ver Run
assistindo o próprio pai
ficar preso em casa todos os dias,
vivendo de forma tão humilhante
e sem dignidade.
Agora Run ainda é pequeno.
Enquanto não entende as coisas, tudo bem.
Mas quando crescer um pouco mais,
inevitavelmente será alvo
das fofocas e do desprezo alheio.
Já que é assim,
então deixe-o vir.
Sério?
Tia, já que não conseguirá
se afastar dele tão cedo,
então
é melhor deixá-lo na oficina de tinta,
sob vigilância constante.
Que ele comece primeiro
como um simples operário da tinta,
desde o nível mais baixo.
Isso também servirá
para disciplinar o temperamento dele.
Se, no futuro, ele realmente se arrepender
e quiser aprender a fazer tinta direito,
então conversarei com tio Jingdong
sobre como acomodá-lo.
Obrigada, Zhen.
Como você acabou
de chegar à oficina de tinta,
vai começar torcendo pavios.
Hoje em dia, a fabricação de tinta
usa muitos pavios,
e aqui você não ficará exposto
à fumaça da fuligem.
Também não precisará
fazer muito esforço físico.
Zhen…
para mim,
este trabalho não é um pouco…
inferior demais às minhas capacidades?
Que tal me deixar ajudar
na mistura da tinta?
Ou então eu posso cuidar do depósito.
Na oficina de tinta,
deve me chamar de Sra. Zhen.
Já que tia Chunhua o confiou a mim,
então, dentro da oficina,
tudo deverá seguir as minhas regras.
Para trabalhar numa oficina de tinta,
é preciso ter paciência.
Fazendo pavios aqui,
você também poderá corrigir
esse seu jeito ganancioso,
sempre olhando para todos os lados.
Quando realmente aprender isso,
cada etapa da fabricação da tinta,
eu mesma estarei disposta
a lhe ensinar uma por uma.
Mas, se eu descobrir
o menor sinal de segundas intenções,
não apenas a oficina de tinta,
como toda a família Li
não lhe deixará mais espaço algum.
Tio Deicai,
entendeu bem
o que eu disse?
Então, este trabalho, você consegue fazer
ou não consegue?
Consigo, claro que consigo!
Sra. Zhen está certa em me repreender.
Se eu, Li Decai, voltar
a decepcionar Chunhua
ou tiver outras intenções,
que o céu me castigue com trovões!
Que eu tenha uma morte miserável!
Eu…
Tio Jingdong!
Onde está aquele desgraçado?
Fique tranquilo, tio Jingdong.
Por enquanto, mandei ele torcer pavios.
Ótimo.
Eu me recuso a acreditar
que Li Decai consiga ficar honestamente
na oficina de tinta.
Sinceramente,
eu também não acredito.
Mas, em vez de viver preocupada
assim todos os dias,
é melhor mantê-lo dentro da oficina,
sob vigilância constante.
Zhen,
isto originalmente era um
assunto interno da sexta linhagem,
e acabamos trazendo
mais problemas para você.
Amanhã partirei para os pinhais
de outro condado.
No mínimo ficarei fora dez ou quinze dias.
A casa e a oficina de tinta
ficarão sob seus cuidados.
Fique tranquilo, tio Jingdong.
Farei o meu melhor.
Viajar para outro condado é cansativo.
Cuide-se bem.
Gou,
estes são os fornecedores de cola
escolhidos por mim e pela Sra. Zhen.
Faça uma viagem até lá
e peça que entreguem a cola
de bexiga de peixe o quanto antes.
Está bem, já estou indo.
Pode ficar tranquilo.
Minha cola não tem problema nenhum.
Mas…
por que vão inspecionar de novo?
Há algum problema
em inspecionar outra vez?
Nenhum problema, nenhum problema.
Sra. Zhen,
essas colas aqui
foram todas preparadas segundo as
exigências do administrador Shao.
Os peixes são criados por nós mesmos.
Assim que saem da água,
retiramos a bexiga e refinamos a cola.
Em toda a região de Huizhou,
pode perguntar por aí,
não vai encontrar cola melhor que a minha.
Desconhece.
Quando a tinta dos Li recebe cola,
nunca deixamos passar um único barril.
Sempre fazemos inspeções alternadas.
Só assim ficamos tranquilos.
Claro, claro.
Levem para o depósito.
Garanto a sua satisfação.
Venha, entregue-me a lista.
Venha comigo carimbar.
Está bem.
Por aqui.
Todos, façam mais um esforço!
Na verdade, esta cola é bem boa.
Xiao Fang,
você precisa misturar esta tinta direito.
Faça mais força.
Zhen,
acho que esta tinta vai precisar
ser misturada a noite inteira.
Que tal voltar para descansar um pouco
e vir inspecionar de manhã?
Não. Não fico tranquila.
Vou ficar aqui com vocês.
Este ano a estação das chuvas chegou cedo.
Essa cola não dura muito armazenada.
Todos,
agradeço o esforço de vocês.
Teremos de trabalhar a noite toda.
Peço que façam mais um esforço.
Está bem! Está bem!
O cheiro aqui realmente é insuportável.
Mesmo ficando aqui, você só vai esperar.
Que tal entrar lá para dentro?
Quando terminar, eu a chamo.
Está bem, então vou entrar um pouco.
Depois eu venho substituí-lo.
Está bem.
Obrigada pelo esforço, Zhengshen.
Fique tranquila.
O que faz aqui?
Olhe.
Foi minha mãe quem preparou.
Como deixou você trazer?
No caminho para a oficina de tinta,
encontrei sua mãe.
Ela disse que já imaginava
que você passaria
a noite aqui trabalhando.
Então preparou uma canja para você.
E eu me ofereci voluntariamente
para fazer o papel de mensageiro.
Por isso trouxe até aqui.
Mas…
como soube que a sopa
foi feita pela sua mãe?
Reconheci pelo cheiro.
Quando minha mãe faz sopa,
ela gosta de colocar casca
de tangerina seca e astrágalo.
Bebo isso desde pequeno.
Reconheço só de sentir o aroma.
Seu nariz realmente é muito sensível.
Claro que é.
Nossa família é tradicional
na fabricação de tinta.
Desde pequenos,
precisamos treinar vendados
para reconhecer
e diferenciar tintas pelo cheiro.
Quando eram pequenos,
Zhengshen e Zhengliang
detestavam esse treinamento.
Mas eu sempre fui especialmente boa nisso.
Na frente do meu avô e da vovó Rujun,
eu sempre conseguia arrancar elogios.
Naquela época, cada vez que eu acertava,
vovó Rujun me dava um bolo doce.
No começo, foi por causa dos doces
que treinei tanto meu nariz.
Quando vovó Rujun acordar,
vou mostrar para ela
a Tinta da Origem
e a Tinta da Graça dos Eruditos.
E então vou pedir
dois bolos doces.
Antes havia a tinta antiga
de fuligem de laca e a Tinta Fujin.
Agora também existem a Tinta da Origem
e a Tinta da Graça dos Eruditos.
Tenho certeza de que, no futuro,
você fará tintas ainda melhores
e em maior número.
E dona Rujun poderá ver todas elas.
Falando em fabricar tinta,
que coincidência…
quando você acabou de chegar em Huizhou,
eu também estava começando a aprender.
Até agora,
já produzi quatro tintas.
Mesmo os antigos mestres da tinta,
incluindo meu avô,
durante toda a vida
no máximo conseguem criar
algumas poucas tintas realmente boas.
E eu ter tido uma oportunidade dessas…
acabou tendo relação com você.
Então pode dizer
que ninguém no mundo
tem um olho tão bom quanto o meu,
quem eu apoio acaba prosperando.
Não sei quem foi
que, por causa da questão
da tinta imperial,
acabou perdendo até o próprio cargo.
Você deveria me seguir direitinho
e pensar em como dar a volta por cima.
Mas, mesmo que um dia volte ao cargo,
ainda poderemos trabalhar juntos
com os negócios da Tinta
da Graça dos Eruditos.
Vamos vender essa tinta até a capital.
Se conseguirmos vender para algum primeiro
colocado dos exames imperiais,
então vamos lucrar muito.
Está bem, está bem.
Ficarei esperando por isso.
Que cheiro é esse?
O que houve?
Todos, parem!
Parem agora!
Todos parem imediatamente!
Como imaginei…
como toda essa cola estragou?
Zhen,
eu verifiquei.
A cola de couro bovino ainda está boa.
Só a cola de bexiga de peixe…
essa coisa é a que mais teme umidade.
Será que foi por causa da chuva?
Uma chuva dessas não causaria isso.
Além do mais, essas paredes
foram misturadas
com pimenta-de-sichuan contra umidade.
Mesmo que o chão tivesse ficado úmido,
não chegaria a este ponto
em apenas uma noite.
Antes de entrarem no depósito,
essas colas foram todas
verificadas uma por uma
por mim e pelo administrador Shao.
Como poderiam estragar de repente?
Também não há problema com a fechadura.
Eu já examinei. Não foi arrombada.
Além disso, da última vez,
fui eu e o administrador Shao
que trancamos juntos.
Zhengshen, Sr. Qi,
toda a tinta misturada
e toda a cola fervida esta noite
não podem ser descartadas.
E
quanto aos trabalhadores que vieram
fazer a mistura da tinta esta noite,
deixe que passem a noite
aqui por enquanto.
Antes de esclarecermos toda essa história,
isso precisa permanecer em segredo.
Fique tranquila, aqui estão as chaves.
Isto é gravíssimo.
O pessoal da Tinta da Graça dos Eruditos
ainda está esperando nossa entrega.
Sra. Zhen,
precisamos pensar logo em uma solução
para remediar isso a tempo.
E quanto a como resolver,
não precisa se preocupar
com isso, tio Deicai.
Eu mesma encontrarei a verdade.
Foi você quem inspecionou a cola.
Foi você quem assinou o documento.
O que mais há para investigar?
Vai investigar se alguém
falsificou a sua assinatura?
Ou se alguém lançou um feitiço em você?
Fui eu quem inspecionou a cola.
Antes de entrar no depósito,
não havia problema algum.
Isso mesmo.
Eu inspecionei junto com a Sra. Zhen.
Quando a cola chegou,
a qualidade estava aprovada.
Só pode ter sido adulterada
depois de entrar no depósito.
Esse assunto precisa
ser investigado a fundo.
Exato, eu também vi.
Então basta verificar
quem tem as chaves do depósito.
Assim a verdade virá à tona, não é?
As chaves do depósito…
eu, administrador Shao e tio Jingdong,
cada um tem uma.
Então está resolvido.
Wanyi,
nossa família sempre agiu com justiça.
Agora que Jingdong não está aqui,
a única que pode tomar decisões é você.
Zhen assumiu a administração,
mas claramente não tem
capacidade suficiente.
Na minha opinião,
o correto seria primeiro retirar dela
o direito de administrar.
Jiangyue,
veja também o tamanho
do problema que ela causou
e como pretende consertá-lo.
Tia Jiangyue,
antes que a verdade seja esclarecida,
eu não entregarei
o cargo de responsável.
Zhen…
Tia Wanyi,
o mais importante neste momento
é esclarecer a verdade,
repor a matéria-prima
e terminar este lote da Tinta
da Graça dos Eruditos.
Foi por causa dessa tinta
que eu não posso recuar agora.
Depois que a entrega for concluída,
se realmente descobrirem
que houve negligência da minha parte,
não precisarei que ninguém diga nada.
Eu mesma irei diante da vovó Rujun
para assumir minha culpa.
Zhen,
se refizermos a tinta agora,
ainda dará tempo?
Se começarmos a remediar imediatamente,
ainda conseguiremos cumprir o prazo.
Muito bem.
Normalmente, nesta família,
minhas palavras nunca tiveram muito peso.
Mas hoje Jingdong não está aqui.
De qualquer forma,
esta família precisa de um homem
para aparecer e sustentar a situação.
Assim fica mais fácil discutir
este assunto, não?
Pare de rodeios.
Se tem algo a dizer, diga logo.
Decai,
se tiver algo a dizer,
fale sem receio.
Nestes últimos dias, ouvi dizer que,
desde que nossa família
passou a usar óleo de resina
de pinho para fazer tinta,
depois que essa notícia se espalhou,
muitos lugares começaram a imitar.
E algumas fizeram
um trabalho bastante bom.
Por coincidência, conheço os responsáveis
dessas oficinas.
Agora o tempo está apertado.
Por que não me deixam fazer uma viagem
e comprar um lote de tintas
semelhantes à Tinta da Graça dos Eruditos
para resolver esta emergência?
Parece ser uma solução possível.
Já deixou de trabalhar viajando
como mercador,
mas não esperava que ainda
estivesse tão bem informado.
É uma solução improvisada,
não há outra escolha.
Wanyi,
se achar
que esse método funciona,
então me adiante um pouco de prata.
Ah, certo.
Com a minha posição atual,
talvez não seja adequado
negociar diretamente.
Se quisermos fechar esse acordo,
peço que Sra. Zhen me empreste
o selo oficial por alguns dias.
Entrou na oficina de tinta
há menos de quinze dias.
Ainda nem torceu alguns pavios direito,
e então era nisso que estava
pensando o tempo todo.
Hoje vou deixar isso bem claro.
Agora quem administra
a família Li sou eu, Li Zhen.
Você não receberá uma única moeda.
E quanto ao selo da família,
nem pense nisso.
A Tinta da Graça dos Eruditos
é a Tinta da Graça dos Eruditos.
Entregar outra tinta no lugar é fraude.
Se não conseguirmos entregar a tinta,
eu prefiro pagar a indenização
a fazer um negócio enganando os outros
e enganando a nós mesmos.
Sra. Zhen!
O Prof. Zhang trouxe
o inspetor educacional à oficina de tinta.
Inspetor Educacional?
O que vieram fazer na oficina?
Disseram que ouviram que houve um problema
com a Tinta da Graça dos Eruditos
e vieram exigir uma explicação.
Ouviram dizer?
De novo "ouviram dizer"?
Sra. Zhen, chegou.
Sr. Inspetor Educacional,
não esperava sua visita tão cedo.
Eu, Li Zhen, responsável pela Tinta
dos Li, não pude recebê-lo à entrada.
Peço que me perdoe.
Sra. Zhen,
a Tinta da Graça dos Eruditos,
desenvolvida pela tinta dos Li,
[Inspetor Educacional de Huizhou]
beneficiou muitos estudantes
pobres de Huizhou.
Ela já se tornou
a principal escolha
dos estudantes de Huizhou para os
exames imperiais de outono.
Isso deveria ser motivo de orgulho.
No entanto, ouvi do Prof. Zhang
e dos outros
que houve um problema com a Tinta da Graça
dos Eruditos que vocês estão produzindo.
Fui eu quem pessoalmente
deu esse nome à tinta e a recomendou.
Se realmente acontecer algum problema,
como poderei explicar isso aos estudantes?
Administrador Shao,
houve algum problema com nossa tinta?
Não houve.
Gou, você ouviu algo?
Nós…
nós não sabemos de nada.
Também não sabemos
de onde veio esse boato.
Li Zhen,
a notícia veio da própria
oficina de vocês.
Da nossa oficina?
Prof. Zhang até conhece gente daqui.
Gostaria de saber quem é.
O que importa de quem ouvi isso?
Então me diga, a cola usada por vocês
na fabricação da tinta
deu problema ou não?
Toda a Tinta da Graça
dos Eruditos produzida
virou tinta inutilizada ou não?
Se isso acabar prejudicando
a reputação do Sr. Inspetor Educacional,
e os estudantes começarem a protestar,
vocês conseguirão arcar
com as consequências?
Isso jamais aconteceu.
Sr. Inspetor Educacional,
a tinta dos Li tem mais de cem anos
de reputação em Huizhou.
Nunca fizemos negócios desonestos.
Eu lhe dou minha palavra,
assim que chegar a data de entrega,
a tinta dos Li
será entregue integralmente.
Já que diz que a tinta será
entregue sem problemas,
então leve todos nós
para ver a tinta que encomendamos.
Assim veremos se realmente
não há nada grave.
Por favor.
Senhor,
o senhor talvez não saiba,
mas nós, que trabalhamos com a fabricação de tinta, temos uma regra,
áreas de produção de tinta
não permitem a entrada de estranhos.
Que regra absurda é essa?
Eu acho é que vocês têm culpa no cartório.
Sra. Zhen
ainda não autorizou sua entrada.
Inspetor Educacional,
talvez não saiba,
mas o processo de fabricação
da tinta é complexo.
O menor descuido pode causar deterioração.
Além disso, o prazo de entrega
ainda não chegou.
Não há motivo algum
para virem nos pressionar dessa forma.
Se entrarem à força
e a tinta realmente estragar,
como eu poderia então
dar explicações
ao Sr. Inspetor Educacional?
E se os estudantes começarem a protestar,
irão reclamar com Sr. Inspetor Educacional
ou com Prof. Zhang?
Prof. Zhang,
a oficina de tinta tem suas próprias regras.
Não devemos quebrá-las.
Muito obrigada, inspetor educacional.
Os exames imperiais de outono
não são brincadeira.
Espero que todos vocês
saibam agir com prudência.
Não me coloquem em dificuldade.
Endendo.
Acompanharei a saída
do inspetor educacional.
Na sala de aula,
você consegue entender as aulas?
Wanyi,
tenho algo para falar consigo.
O que foi?
Qual é exatamente o seu plano?
Ouvi dizer que aquela garota
até enganou o inspetor educacional.
Hoje ela conseguiu contornar a situação,
mas e se no futuro não conseguir
entregar a mercadoria?
Vai simplesmente assistir
a família Li ser arrastada por causa dela?
Entendo o que você quer dizer.
Mas devemos confiar em Zhen.
Se confiarmos nela,
esta família vai acabar.
Wanyi,
eu já errei antes,
mas sou nora da família Li.
Meu coração está com a família Li.
Mas Li Zhen não.
Ela foi expulsa da família por nós.
Por melhor que seja,
como podemos ter certeza de que ela
não guarda ressentimento?
No fim das contas,
ela não é realmente da nossa família.
Por fora pode ser tolerante,
mas por dentro precisa se precaver.
Então, na sua opinião,
o que deveríamos fazer?
Chamar os anciãos do clã
e forçar Li Zhen a abrir mão do poder.
O tempo está apertado.
Por que não me deixam fazer uma viagem
e comprar um lote de tintas
semelhantes à Tinta da Graça dos Eruditos
para aliviar esta crise?
A Tinta da Graça dos Eruditos
é a Tinta da Graça dos Eruditos.
Se não puder ser entregue,
eu prefiro pagar a indenização
do que fazer um negócio
enganando os outros.
A Tinta da Graça dos Eruditos já se tornou
a primeira escolha
dos estudantes de Huizhou para os
exames imperiais de outono.
Se algo realmente der errado,
como eu vou dar
explicações aos estudantes?
Mãe,
não se preocupe.
Mesmo que tenhamos de arcar com prejuízo,
enquanto eu tiver mãos e pés,
posso, assim como Zhen,
começar de novo a partir de trabalhos
simples em outras oficinas de tinta
e reconstruir a família Li aos poucos.
Boa criança.
O mais importante agora
é você estudar direito.
Não precisa se preocupar com essas coisas.
A Tinta da Graça dos Eruditos
não é uma encomenda comum.
Eu até acho que o que Decai disse
também é um método.
Mesmo que não entreguemos
nossa própria tinta,
é melhor do que não entregar nada.
Você também ouviu
o que inspetor educacional disse.
Se realmente não entregarmos a tinta
e isso afetar os exames de outono,
isso pode dar prisão.
Tia Wanyi,
pense bem.
Assim que nossa oficina teve problemas,
Li Decai já tinha um plano completo.
Primeiro falou em comprar a tinta,
depois falou em dar dinheiro,
e até pediu o selo de administração.
Nossa oficina de tinta
é vigiada de perto pelo Sr. Qi,
nada escapa dali.
Mas, de repente,
inspetor educacional apareceu.
Pense com cuidado.
Tudo isso tem relação com Li Decai.
Está dizendo
que tudo isso foi armação dele?
Exatamente.
Isso é impossível.
Ele não teria essa coragem.
Mesmo que ele não tenha feito sozinho,
por trás disso
certamente há outras pessoas.
Você está certa.
Temos que investigar,
mas agora o mais importante
é entregar a tinta.
Entregar a tinta, entende?
Neste momento, o único método
é o plano que Decai propôs.
Por que você não quer tentar?
Tia Wanyi,
eu já falei tudo isso,
e ainda não entende?
Se eu realmente seguir
o plano de Li Decai,
a família Li vai acabar de verdade.
Zhen,
você não confia nele
ou tem medo de alguém tirar
seu cargo de responsável?
Esse cargo de administradora
foi confiado a mim pessoalmente
pela vovó Rujun.
Se for para retirar,
só ela mesma pode fazer isso.
A tinta dos Li,
eu não entregarei a ninguém.
Tia Wanyi,
a oficina ainda tem outras
coisas para resolver.
Eu vou voltar ao trabalho.
Também pense com calma.
Zhen!
Eu já descobri o que aconteceu com a cola!
Não é bom.
A tia Wanyi trouxe todos
os anciãos do clã Li.
Agora querem que você volte à casa
principal para prestar esclarecimentos.
Ancião do clã, tome um pouco.
Zhen presta respeito a todos os anciãos.
Vovó Rujun está gravemente doente,
não há nenhum mais velho
na família para assumir a liderança.
E você ainda conseguiu causar
um problema tão grande.
Se Wanyi não tivesse me contado,
talvez a tinta dos Li
já tivesse sido arruinada
por sua causa.
Pelo bem do futuro da tinta dos Li,
entregue o selo
de administração da família.
Acabei de chegar aqui
e já foi duramente repreendida
pelos anciãos.
Peço também permissão para me defender.
Quanto ao caso da cola de peixe,
eu já investiguei e esclareci.
Peço que os anciãos façam
um julgamento justo.
Gou.
Agradeço à tia Jiangyue.
Eu…
Muito obrigada, tia Jiangyue.
Por favor, anciãos, vejam.
Neste caso da cola de peixe,
alguém mexeu no fundo do barril.
O fundo foi trocado,
mas não recebeu impermeabilização.
Nos últimos dias, com as chuvas contínuas,
o fundo do barril absorveu umidade
e isso fez com que a cola
de peixe se deteriorasse.
Zhen,
então foi realmente
um golpe dos fornecedores de cola.
Quem foi? Já foi capturado?
Quando fui prendê-lo,
essa pessoa já havia fugido.
Agora que o caso está esclarecido,
fica claro que o incidente
da cola de peixe
foi um ataque deliberado
contra a família Li.
Não se pode descartar
que haja cúmplices dentro da oficina.
Quanto à oficina de tinta,
já mandei alguém comprar
cola de peixe com urgência
e estamos acelerando a produção
da Tinta da Graça dos Eruditos.
Peço que os anciãos fiquem tranquilos.
É preciso capturar o responsável,
mas a prioridade agora é entregar a tinta.
Na minha opinião,
devemos deixar Decai ir
imediatamente comprar tinta pronta
para garantir a entrega no prazo.
Isso é o mais urgente.
Sim.
Wanyi,
melhor seguir o método que já discutimos.
Tia Wanyi,
o mais importante agora
é entregar a tinta.
Zhen,
então entregue o selo primeiro.
Tia Wanyi,
comprar tinta pronta não passa
de beber veneno para matar a sede.
As consequências serão ainda piores.
Este selo de administração da família,
eu nunca vou entregar.
Como eu imaginei.
Essa Li Zhen
é mesmo inflexível e teimosa,
impossível de convencer.
Anciãos do clã, por favor não se irritem.
Li Zhen ainda é jovem.
Ela não compreende
a gravidade da situação.
Acredito que ela não
queira entregar o selo
porque não confia em Li Decai.
Aqui tenho uma solução.
Por que não deixar Li Zhen
entregar o selo para Wanyi.
Wanyi e Decai poderiam juntos
supervisionar a coleta da tinta.
Assim, além de convencer a todos,
também resolve a urgência do momento.
Exatamente. Exatamente.
Só estudei tinta por poucos dias.
Além disso, entrei
na família Li por casamento.
Se Zhen não confia em mim,
isso também é normal.
Mas se Wanyi for junto,
então tudo ficará muito mais seguro.
Acho que esse método funciona.
Wanyi é de grande virtude.
Esteve ao lado da dona Rujun
por mais tempo.
Deixe este assunto com você.
Decai,
você a auxilia.
Sim.
Li Decai,
eu realmente te dei muita
consideração, não foi?
Eu não confio em você.
Você não sabe o motivo?
Você manteve uma amante
em segredo primeiro.
Depois, ocultou isso da tia Chunhua e
vendeu ilegalmente laca crua para lucrar.
Se não fosse tia Chunhua
implorar repetidas vezes,
como eu permitiria que você
entrasse para trabalhar na oficina de tinta?
Você mal chegou à oficina de tinta e
já aconteceu o caso da cola de peixe.
Alguém como você,
que trai a própria família por interesse,
como poderia agir
com boa intenção pela família Li?
Eu te pergunto.
Você já não estava conspirando
com aqueles comerciantes
de tinta há muito tempo?
Só esperando lucrar
com o dinheiro da família Li?
Ou será
que o responsável interno
por este caso da cola de peixe é você?
Li Zhen,
você não quer entregar o selo de comando e
está jogando sujeira em mim.
Ainda que eu seja apenas um
genro residente e tenha pouca influência,
não posso permitir
que você me acuse injustamente assim.
Li Decai!
Eu tenho me dedicado inteiramente
à família Li,
com lealdade absoluta.
O caso da laca crua já não
deveria ter te sido perdoado.
Chega! Li Zhen!
Diante dos anciãos do clã,
você ousa agir contra um mais velho?
Zhen!
Tian Jiangyue,
você está agitada assim o tempo todo.
Não pense que eu não sei
o que você quer fazer.
Hoje você quer usar
os anciãos do clã e a tia Wanyi
para me forçar a entregar o selo
e me expulsar da família Li, não é?
Eu te digo.
Os tempos já não são os mesmos.
Eu não vou ceder ao seu desejo.
Se eu descobrir quem está por trás disso,
e se houver qualquer envolvimento seu,
eu não vou te perdoar.
Você é arrogante ao extremo!
Hoje,
seguiremos as regras
deixadas pelos ancestrais
e redigiremos uma deliberação do clã.
Seu posto de chefe da família
será destituído imediatamente.
Regras dos ancestrais?
Que regras dos ancestrais?
Os anciãos do clã parecem
ter se esquecido.
Oitava linhagem já foi expulsa
do clã há muito tempo.
Se formos realmente discutir isso,
eu, Li Zhen, nem sequer sou
considerada membro da família Li.
E vocês
também não têm o direito de me controlar.
Isto é um absurdo!
No fim,
não trouxemos de volta
uma verdadeira ingrata?
Se eu sou uma ingrata,
então vocês, anciãos do clã,
estão completamente cegos pela ganância.
Permitam-me perguntar aos senhores.
Quando eu consegui
restaurar a tinta antiga de fuligem
de laca para a família Li,
quando fui acusada injustamente
de roubar as fórmulas de tinta,
onde estavam vocês?
Quando a oficina de tinta foi destruída,
quando fui eu
quem recuperou os comerciantes
e reconstruiu a oficina,
onde estavam vocês?
Quando a praga dos pinheiros se espalhou,
e a família Tian confiscava
os pinheiros à força,
fui eu, Li Zhen,
quem criou o óleo de resina de pinho,
ajudando a família Li
a superar uma crise após a outra.
Todas essas coisas,
será que já esqueceram?
Quando houve problemas,
nunca vi vocês ajudarem
a família Li uma única vez.
Mas agora, sem distinguir certo de errado,
vocês escolhem proteger esses canalhas.
Vou deixar isso bem claro.
A família Li foi confiada
a mim pessoalmente pela vovó Rujun.
A menos que ela desperte e venha retomá-la
com as próprias mãos,
caso contrário,
não importa quem seja,
ninguém tirará de mim o selo da família.
Que insolência sem limites!
Alguém!
Prendam
essa garota desobediente!
Encontrem para mim
o selo!
Quero ver quem ousa!
Todo o clã Li
já não reconhece mais
essa chefe da família.
Do que vocês têm medo?
Avancem!
Quem disse que ninguém a reconhece?
Tio Jingdong!
Voltou!
Eu, Li Jingdong,
cumprimenta os senhores.
Senhores,
por favor, sentem-se.
Eu,
Li Jingdong, filho mais velho
da sexta linhagem da família Li,
declaro aqui diante dos senhores.
Minha sobrinha, Li Zhen,
é a legítima chefe da família Li.
Se alguém não aceitar,
venha falar comigo.
Jingdong,
você esqueceu da sua perna?
Li Zhen é alguém expulsa do clã.
Como pode defendê-la?
Exatamente.
Mesmo sendo alguém expulsa do clã,
ela se dedica dia e noite pela família Li,
e já salvou a família
do desastre inúmeras vezes.
E vocês?
Uma vez após a outra,
armando intrigas
e lançando falsas acusações.
Senhores,
eu posso garantir pessoalmente
pela minha sobrinha Li Zhen.
Peço que deem a ela cinco dias.
Até lá,
ela certamente dará a todos
uma explicação verdadeira.
Além disso,
encontrará uma forma
de entregar os pedidos no prazo.
Senhores,
o que acham disso?
E se depois de cinco dias
ainda não houver resposta?
Então eu mesmo abrirei mão da autoridade.
Jamais colocarei os senhores em dificuldade.
Muito bem.
Então encerremos este assunto por hoje.
Daqui a cinco dias,
veremos quem está certo.
Senhores, vão com cuidado.